# calc
Это калькулятор. Запустить его можно через докер, и это не сложно
# Запуск сервера
Чтобы запустить через докер необходим линукс, на виндовс можно просто скачать Docker desktop https://www.docker.com/get-started/ , и держать его запущенным, когда работаешь с докером. После установки Docker desktop просто введите в терминал 
- docker-compose up --build

Если же вы не хотите или не можете запустить сервер через докер, хотя я настоятельно рекомендую именно этот способ, докер очень удобен и скорее всего пригодится вам ее много раз, то можно сделать это командой make или просто сборкой бинарника и его запуском, но для этого нужно в main.go, там где мы задаем порт для сервера изменить ":%d" на "localhost:%d"
Тогда можно ввести команду make для сборки бинарника и его запуска
- make 

Или ввести команды самому 
- go build -o calc_service ./cmd/main/main.go
- ./calc_service

Вот несколько запросов, которые нужно ввести в консоль чтобы получить все варианты ответов на запросы
curl -w "%{http_code}" --location 'localhost:9090/api/v1/calculate' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data '{
  "expression": "2+2*2"
}'
curl -w "%{http_code}" --location 'localhost:9090/api/v1/calculate' --header 'Content-Type: application/json' --data '{
  "expression": ""
}'
curl -w "%{http_code}" --location 'localhost:9090/api/v1/calculate' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data '{
  "expression": "internal"
}'

Для запуска автоматических тестов нужно ввести 
- go test ./internal/server/ -v -cover
- go test ./pkg/calculator/ -v -cover

На самом деле есть более удобные инструменты для самостоятельного тестирования серверов. Например если вы подняли этот сервер с докером, можно использовать swagger-ui, который поднялся на адресе http:localhost:8085 , там будет удобный интерфейс для создания своих запросов. 
Так же можно использовать Postman. Если вы пользуетесь VS Code, то нужно просто зайти в extention, ввести postman и установить первое расширение из списка. Чтобы пользоваться Postman`ом нужно в нем зарегистрироваться. После регистрации нужно зайти в свой аккаунт в расширении для VS Code. И все, можно создавать запросы нажатием на New HTTP Request. Потом выбрать метод, ввести localhost:9090/api/v1/calculate в поле URL и обязательно во вкладке body выбрать raw, а потом справа нажав на синюю стрелочку выбрать json. Туда нужно вставить такую структуру, если вы конечно хотите проверить правильность вычислений

{
    "expression":"ваше выражение"
}

В постмане можно выбрать различные методы, попробовать передать данные не application/json типа и так далее.






